تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
!قضيّة اليوم بحثٌ عن كنز
هل سنجد كنز القلب؟
يرى الحقيقة الواحدة، يحمل
مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
قضيّة نجاة فرقة فتيان التحرّي
!كانت هنا
أخبرنا يا بروفسور، أهذه الخريطة حقيقية؟
!أجل، حقيقية
يوجد كنزٌ بالفعل إذاً؟
انتظروا وستكتشفون
!سأجد الكنز حتماً
!أنا أيضاً
!وأنا
،بالمناسبة يا بروفسور
من أين حصلت على تلك الخريطة المريبة؟
تريد أن تعرف؟
ستكذب بأيّ حال
ستكتشف عندما تصل للنهاية
النهاية؟
...أنا أكبر من أن أذهب في رحلات بحث عن كنز
نحن هنا، عند شجرة الجمجمة
علينا شقّ طريقنا لجسر لندن أوّلاً
!أجل
حسناً، سأقوم بالصيد هنا
لذا استمتعوا أنتم
!أجل
يا إلهي، لستُ طفلاً
...ربما أنا الآن
أخبرني يا كونان-كن؟ ما الكنز برأيك؟
لم نجزم بأنّه كنز بعد
بلى! يوجد كنز بلا شكّ، صحيح يا ميتسوهيكو؟
!أجل، ألماس أو جواهر
!أو ربما ذهب مدفون حتّى
!مُذهل! سيكون ذلك رائعاً
!نعم
مستحيل
شجرة الجمجمة
جسر لندن
كنت قلقاً من أن نسقط بما أنّ اسمه جسر لندن
تسقط هذه الجسور في الأفلام دوماً
!مـ-محال
!ليس طريفاً
بمَ كان يفكّر البروفسور عندما أرسلنا
لمكان خطر كهذا؟
!كيف سنرجع الآن؟
جسر لندن
يد الشيطان
ادخل من البوّابة الضيّقة
يبدو أنّ بوصلتي لا تعمل هنا
لمَ خبّأ الكنز في الجبال هنا؟
كان مهووس غموض
لكنّ هذا تمادٍ
سحقاً، وفق الخريطة يجب أن تكون
!هناك 5 أشجار أرز، لكن توجد 4 فحسب
!أهذا المكان حقاً؟
كان تعيس الحظّ
مات في حادث بعدما دفن الكنز فوراً
!أنت! الكنز على المحكّ هنا
!أجب عندما أسألك
!هذا خطر يا سيّد
عليك إطفاء السجائر
فقد تسبب حرائق غابات
مـ-من أنتم؟
نحن فرقة فتيان التحرّي
...ماذا؟ تشبه هذه الخريطة خريطتنا
!أنت! ما الذي تنظر له؟
!لا-لا شيء
لنذهب
نذهب أين؟
!تعال وحسب
لا يبدو أنّهما ينويان التنّزه في الجبال
لديهما مجرف كما يرتديان بذلاً
وما كانت تلك الخريطة بالضبط؟
نحن هنا الآن، صحيح؟
ماذا؟ أجل، أظنّ ذلك
لكن البوصلة لا تعمل
،كونان، توجد 4 أشجار أزر فحسب هنا
أهذا هو المكان حقاً؟
أجل
ابتعدوا قليلاً
انظروا، ها هي شجرة الأرز الخامسة
قُطعت فيصعب ملاحظتها
ترون كيف أنّ الحلقات السنوية أوسع هنا؟
تعرّض هذا الجانب لضوء شمس أكثر
فنما أكثر من الآخر
الجنوب من هناك إذاً؟
تماماً
أيّ طريق نسلك إذاً؟
دعني أرى الخريطة
يد الشّيطان
"يد الشيطان، ادخل من البوّابة الضيّقة
يد الشيطان هي يدك اليسرى فيقلّص
هذا الاحتمالات للاثنين على اليسار
"ومكتوب هنا "ادخل من البوّابة الضيّقة
مما يعني أن علينا أخذ أضيق طريق أقصى اليسار
!يا لذكائك يا كونان-كن
يد الشيطان هي يدك اليسرى إذاً؟
ماذا عن يدك اليمنى؟
لا بدّ أنّها يد الملاك
يا لبساطتك
لمَ بحوزة أولئك الأطفال تلك الخريطة؟
يا له من صبيّ ذكي
لنسرع قبل أن يسبقونا
!أجل
يد الشيطان
الرباط المرقّط
بدا ذلكما الاثنان مُريبين
أجل! يبحثان عن نفس الكنز معنا بالتأكيد
أجل، فقد ذكرا كنزاً
نعم، لا شكّ في الأمر
!النجدة، أنا أغرق! أمّي
!أمّي! أمّي! أنا أغرق
أنت، ميتسوهيكو
جرّب الوقوف
ماذا؟
ظننتني سأموت
الرباط المرقّط
حمامة النهر
ضفّة والتون
حتّى أفضل عيدان ثقاب التخييم
لن تشتعل في أيّ ريح بعدما تبللت
تبّاً، كنت أتمنى إشعال نار وتجفيف ثيابنا
يمكننا
أنزع رأس المصباح اليدوي
أستخرج العاكس وأضع عود ثقاب به
أوجّهه الآن نحو الشمس وأجمع الضوء
قد يكون عود ثقاب تخييم جيّد، لكن لا يزال مبللاً
ليس صالحاً للاستعمال الآن، أليس كذلك؟
!رائع
!أحسنت يا كونان-كن
!حسنٌ
!كأنّ لديك حكمة العجوزة
ألا يمكنك مناداتها بمعرفة النجاة على الأقل؟
الرباط المرقّط
السهم مزدوج الرأس
!تبّاً! أين الطريق الصحيح؟
!تبّاً! تبّاً
يبدو أنّ هناك كتابة عليها لكن يصعب قراءتها
ربما نذهب شرقاً
!أين الشرق إذاً؟
لا أدري
ربما كان خطراً عليهم الذهاب بمفردهم
تمّ الإطفاء
تمّ تأكيد الإطفاء
أتظن بإمكاننا الوصول للنهاية حقاً؟
أين نذهب من هنا؟
لا أريد تسلّق ذاك المكان مجدداً
لا تقلق
نحن هنا الآن، لذا إذا أخذنا هذا الطريق
سنصل لوجهتنا التالية
!حسنٌ، لنذهب في هذه الحالة
!أجل
ضفّة والتون
عارضة توازن قاطع الطريق
وادي مولر الحكيم
!مستحيل
!تسعة فاصل تسعة
وادي مولر الحكيم
السهم مزدوج الرأس
كُسِرت حديثاً
يبدو أنّها قُطِعت بشيءٍ حاد
لكن ليس سكيناً أو شفرة
...ربما مجرف وما شابه
مجرف؟
هكذا إذاً، كان ذلكما الاثنان هنا
ما المكتوب برأيكم؟
تبدو شفرةً ما، لكن يصعب قراءتها
!وجدتُها
إن وضعنا ورقةً عليها ومسحنا بقلم رصاص
ألن تظهر الأحرف؟
!فهمت
لكن لم نجلب معنا ورقاً أو قلم رصاص
أجل
لديّ قلم تحديد لسببٍ ما
سينجح ذلك
هذا القلم؟
كلا، ما اقترحته أيومي-تشان
أعرني هذا قليلاً
ما الذي ستفعله؟
انظروا وحسب
أسكب من ماء الحافظة على اللافتة أوّلاً
ثمّ أفرك تراباً بالكتابة
...وعندما أمسحه
أرأيتم؟ يبقى التراب في الكتابة المنحوتة فيمكن القراءة
"يُظهر عقرب الشمس الزمن والطريق، اذهب شرقاً"
أيّ اتّجاه هو الشرق؟
ماذا؟ لا أدري
لا جذع أشجار هذه المرّة
عقرب الشمس؟ اذهب شرقاً؟
لحظة
ما الخطب يا كونان-كن؟
سيعطينا هذا الاتجاه بالفعل
،إنّ وجهت عقرب الساعة للشمس
سيكون الجنوب منتصف المسافة بينه والثانية عشرة
فيكون الشرق تسعين درجة يساراً
...ما يعني
الشرق من هنا
"مذهل يا كونان-كن! "حكمة العجوزة، الجزء 2
يـ-يكفي من هذا
!حسنٌ! هيّا بنا
!أجل
شجرة بوسبوروس
منزل كبير القبيلة
تلّ الدبّ الأكبر والدبّ الأصغر
"امش من حيث يشير ماء السماء والصخور. خمسة"
ما المقصود بماء السماء؟
المطر؟
أليس ذلك تفكيراً بسيطاً؟
بلى
...خمسة أعمدة صخرية... إن كانت هذه الصخور
!ارفعني قليلاً يا غينتا
!ما بك فجأةً؟
"تشكّل الأعمدة حرف "دبليو
!دبليو... ويست... الغرب، هكذا إذاً
ما المقصود بماء السماء في هذه الحالة؟
أوجدت شيئاً يا كونان-كن؟
أجل، أتساءل إن كانت خمس خطوات غرب العمود الأوسط؟
...لنرَ
!كونان! لا شيء هنا
"إذا لم تكن دبليو الرامزة للغرب، ربما كانت "إم
أو "بي" حتّى
...لكن ما المقصود بماء السمـ
ما الخطب يا ميتسوهيكو؟
!أين أنت؟ يا ميتسوهيكو-كن
!هنا، هنا
!ميتسوهيكو
تعثّرت على شجرة ثمّ ارتطم رأسي بتلك الصخرة
!شجرة وصخرة؟
يبدو أنّها لم تُحرّك لوقت طويل
ما هذا؟
...أيمكن أنّ هذا الشكل
إنّها مجموعة الدبّ الأكبر النجمية من جذوع أشجار وصخور
!هكذا إذاً
"شكلها كمغرفة، لذا "ماء السماء
...ما يعني
فهمت، تلك الأعمدة هي كوكبة ذات الكرسيّ
أي أنّ ماء السماء والصخور تشير لنجم الشمال
يبعد نجم الشمال خمسة أضعاف المسافة
!بين نجمي طرف الدبّ الأكبر
ويقع أيضاً مقابل نجم ذات الكرسيّ الأوسط
وبخمسة أضعاف المسافة بين كلّ من نجومها
...البروفسور المخادع
!توجد صخرة بكتابة عليها هنا
توقّعت ذلك
"بولاريس هو النجم الشمالي، لذا حرف "بّي
ها هو، إنّه المكان بلا شك
تذكّروا، خمس خطوات
أجل
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
!خمسة
!ابتعدوا جميعاً
!حسنٌ، لنذهب
!أجل
...كونان-كن، أهذا
!الكنز حتماً
!أسرع وافتحه يا كونان
...أيمكن أنّ هذه الجواهر
!فعلناها يا ميتسوهيكو
يمكنني أكل قدرما أشاء
!من أطباق الأنقليس في العالم الآن
...أجل! وأنا سوف
أعتذر على مقاطعة تسليتكم
لكن عليكم تسليمه لنا
!أنتَ ذاك الرجل
لا شكّ، إنّهما لصّا الجواهر
!هيّا، سلّموه
!هيّا
لا تثر المتاعب يا أحمق
!انطلقي
أخبرني الرجل في الأسفل أن أعطيك هذه
هاك
كونان-كن، ما الذي حصل؟
ربما تعثّر بصخرة وارتطم رأسه؟
تقصد مثل ميتسوهيكو؟
!ليس شيئاً مُضحكاً! كان يؤلم حقاً
ها هو، هذا كنزنا الحقيقيّ
أجل
أتقصد أنّ هذا الكنز؟
لفافة الورق الوحيدة هذه؟
ما المكتوب يا كونان-كن؟
الكنز هو كلّ تجاربكم التي"
مررتم بها للوصول هنا
،ربما سقطتم في النهر
أشعلتم ناراً واصطدتم سمكاً
وتعاونتم مع أصدقائكم للوصول هنا
كلّ تلك التجارب
قد لا تفهمون الآن
لكن يوماً ما سيكون كلّ هذا
كنزاً نفيساً بلا شك
وثروة ربما
"!إن أمكن، انقلوا هذه المغامرة لمن يتبعونكم رجاءً
...لا أفهم حقاً
حسناً، لا يهم... شعورٌ كهذا، صحيح؟
أجل، نوعاً ما
...يوساكو كودو
ستكتشف عندما تصل للنهاية
!أبي كتب هذه
من غيره قد يستطيع محاكاة
انعقافة حرف "كيه" تلك؟
كان عليّ أن ألحظ من البداية
القمّة مقابل النهر الذي كنّا نخيّم عنده
كانت المكان الذي نسعى له
لم أتصوّر أن أرى مخيم البروفسور من فوق تلك الشجرة
لكن رغم أنّ المسافة لم تكن بعيدة
كانت الرحلة مُضنية
بعد سماعه بالوضع، اتّصل البروفسور بالشرطة فوراً
وتمّ اعتقال لِصَّي المجوهرات
،قرّروا استجوابنا في اليوم التالي
فتركونا بحالنا الليلة
اعتبرتها رحلة بحث عن كنز سخيفة بدايةً
لكنّ المغامرات كهذه لا يُملّ منها
رغم أنّي في السابعة عشر، استمتعتُ بها كثيراً
لم تكن الجواهر الكنز في النهاية
...لكنّي وجدتُه يا أبي، وجدتُه فعلاً
الكنز الحقيقيّ
شينتشي كودو
حدث ذلك بعد فترة قصيرة من ولادتك يا شينتشي
سُرقت مخطوطة أبيك التي كاد يُعلن عنها
سُرقت؟
بالنظر للوضع، بدا أنّه عمل أحد معجبيه
لكن لم يُعثر على اللصّ أو المخطوطة أبداً
لصّ المجوهرات الذي مات في حادث
هو من رسم الخريطة الأخرى إذاً
أجل، لم يستطع نشر المخطوطة بما أنّها
مسروقة، فبقيت حبيسة الورق حتّى الآن
لكن لم يخطر لي أن تظهر هكذا
يوساكو كودو
إلى ابني شينتشي
!تبّاً! اختفيا
!ران! انتبهي
!ران! استيقظي! استيقظي
!لمَ؟ لمَ يستهدف ران؟
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل رجل الضماد في المنزل الجبلي
(الجزء الأوّل)
تلميح الحلقة القادمة
استراق نظر